# Módulos

## Módulo de Seguridad y Gestión de Usuarios
Este módulo se encargará inicialmente de generar las credenciales de inicio de sesión de los usuarios registrados y proporcionándole al empleado un correo con esos datos.

Además, podrá generar una nueva contraseña para un empleado si es que lo requiere.

Luego, podrá visualizar el reporte de rendimiento de los empleados en función del tiempo de completar sus tareas y la calidad final terminada; esto es útil para establecer programas de capacitación o recompensas por buen desempeño.

Además, se encargará de gestionar la seguridad del sistema y logs de conexiones de redes al servidor.

### Interacción

Todos los módulos

### Responsabilidades
* Vista de usuarios registrados
* Registro de empleados
* Envío de credenciales
* Actualización de contraseñas
* Visualización y reporte de rendimiento de empleados
* Control de seguridad del servidor

#### Registro de usuarios y visualización de rendimiento

El Administrador del Sistema, podrá visualizar los datos de los empleados registrados en el sistema, pudiendo registrar a uno nuevo completando sus datos: nombres, rol, correo, teléfono, dni. El sistema generará una contraseña aleatoria para este nuevo empleado y lo agregará al sistema, posteriormente, el Administrador tendrá que enviar un correo con las credenciales de inicio de sesión al empleado registrado.

Si un usuario se olvida la contraseña o solicita el cambio por motivos de seguridad, este seleccionará la opción de Generar nueva contraseña en Modificar Usuario.

Luego, podrá visualizar el rendimiento de los empleados en función a las tareas designadas, tiempo y calidad de realización. Con esto se obtiene una información más detallada áreas donde los empleados tienen más dificultades y promover talleres de capacitación. 


## Módulo de Gestión de Reuniones


El módulo permite programar, coordinar y supervisar reuniones relacionadas con el proceso de migración de datos. Facilita la creación y gestión de reuniones, el registro de agendas y acuerdos, y la notificación de eventos pendientes.

### Interacción 
Interactúa con el módulo de Pedidos para coordinar las reuniones según las necesidades de cada solicitud.

### Responsabilidades
* Programar reuniones de entrada y salida relacionadas con los pedidos de migración de datos.
* Registrar participantes, agendas, acuerdos y documentos asociados a cada reunión.
* Enviar recordatorios automáticos a los participantes antes de las reuniones pendientes.
* Seguimiento del estado de las reuniones y registro de conclusiones o acuerdos alcanzados.
* Generación de reportes de conformidad para verificar el cumplimiento de los objetivos de las reuniones.

### Funcionalidad primaria

#### Generación de Reportes de Conformidad

Esta funcionalidad permite generar reportes sobre la conformidad de las reuniones realizadas. Estos reportes contienen la información de las reuniones asociadas, así como los acuerdos alcanzados en cada reunión. Cada reporte de conformidad se crea desde la creación de la primera reunión de un pedido y se va asociando con las demás reuniones que se realicen. Cuando el Product Owner presione el botón de "Generar Reporte de Conformidad", se recopilarán todas las reuniones y se mostrará una vista previa. Finalmente, se enviará una notificación a los participantes con el reporte de conformidad. Existen reportes de "entrada" y de "salida".
Los reportes de entrada se generan al inicio de un  pedido para documentar los acuerdos y objetivos iniciales acerca de las migraciones. Los reportes de salida se generan al final del pedido para resumir y explicar los resultados a los usuarios de destino.


## Módulo de Equivalencias y Modelado
Este módulo será responsable, en primer lugar, de permitirle al usuario ver como se esta desarrollando el progreso de migración en base a un pedido realizado. Asimismo, tendrá la opción de visualizar todos los conceptos de negocio ingresados e ingresar nuevos, con los datos asociados, si asi lo requiero. En segundo lugar, podrá buscar toda la información equivalente mediante un filtro de búsqueda por tabla. Respecto al modelo podrán realizar búsqueda de los modelos ingresados por campo o ingresar información nueva si asi lo requieren.

### Interacción

Módulo de Gestión de Pedidos

### Responsabilidades
* Vista de progreso de la migración
* Visualización de los conceptos de negocio creados
* Creación de un nuevo concepto de negocio
* Asociación de equivalenncias
* Búsqueda de equivalencias
* Visualización de modelos por campo
* Creación de nuevo modelo

### Funcionalidad primaria

#### Ingreso de Conceptos de Negocio y Equivalencias

El usuario, en este caso el Data Steward, visualizará una tabla con todos los conceptos de negocio que se han insertado (si ese fuera el caso), sin embargo, si aún no se ha empezado el proceso tendrá la opción de "Agregar un Nuevo Concepto de Negocio" el cual lo redirigirá a una nueva ventana, donde se presentará un tipo de formulario dónde podrá registrar, mediante listas desplegables, el dominio, subdominio, ambiente y esquema asociado. Asimismo, podrá ingresar el nombre del campo, definición de ese campo, su campo y esquema equivalente (podrá agregar cuántos campos sean necesarios) y guardar dicha información. 

Luego, podrá asociar una sola tabla a los campos previamente registrados, esto lo podrá hacer mediante un checklist donde seleccionará todos los campos que pertenecen a una misma tabla y podrá registra: nombre de la tabla, definicion de la tabla y agregar el nombre de la tabla equivalente.

Por último, se tendrá acceso a una pantalla de "Equivalencias" dónde mediante una búsqueda por "Nombre de Tabla" se podrá tener la información de los datos originales y los datos equivalentes del: esquema, tabla y campos asociados.

## Módulo de Universo, reglas de Precarga y Carga 

El módulo trata de las consideraciones técnicas y de calidad que se hacen para cargar los registros al Tablón en el DataLake, el Universo viene a ser una partición de los datos (clientes o cuentas) del DataLake, con la que trabajaremos, se establece de acuerdo a los requermientos del cliente, entonces tenemos a las reglas de carga que hará creará los campos del tablón que queremos en DDV, mediante LEFT JOIN entre el Universo y la tabla equivalente. Las reglas de precarga consisten en reglas de calidad a la que se someten estos campos, hay obligatorias (Validación Unicidad para los Primary key) y opcionales que se aplican de acuerdo a la casuística de la migración.

#### Interacción

Este módulo interacciona directamente con el Modulo de ingreso de información y equivalencias, pues se usan la tabla equivalente hayada en este módulo.

#### Responsabilidades

* Elaboración de la lógica de definición de Universo
* Elaboración de la lógica de definición de reglas de carga
* Selección de las reglas de precarga a aplicar
* Obtención de los datos de los campos del tablón para rellenarlos en el esquema hecho en DDV
* Ser comprensible para el usuario de negocio, explicando detalladamente las lógicas usadas
### Funcionalidad Primaria

#### Creación del Universo

El Custodio ténico puede elaborar la lógica SQL del Universo según los requerimientos del cliente que realizó el pedido (Es un solo universo por pedido).

#### Creación de las reglas de carga

El Custodio ténico puede formular técnicamente las reglas de carga que le hace llegar el Data Steward (en forma funcional), para luego presentar este código al Data Engineer y que le de correcciones en caso sea necesario.

#### Recomendación de las reglas de precarga

El Squad se encarga de llegar a una acuerdo sobre cuáles reglas de precarga opcionales recomendar en cada migración, teninendo consideración de que las reglas de precarga obligatorias son inevitables


## Módulo de seguridad de campo, frecuencia y reporte de errores


Este módulo será responsable de asegurar los campos, permitiendo clasificarlos como DAC o no DAC según el 
nivel de acceso, el cual puede ser muy alto, alto, medio o bajo.
La frecuencia de los campos también es importante registrar para saber la forma de migración que 
tendrá cada dato; Además en este módulo se registrará los errores y generará 
un informe con las causas y correcciones, que servirá como referencia para los nuevos empleados.


### Interacción 

Este módulo interacciona con el módulo de ingreso de información y equivalencias, módulo de gestión de usuarios y el módulo de reuniones.

### Responsabilidades
* Asegurar el dato según su nivel de acceso
* Registrar la frecuencia de cada campo para su migración
* Registrar errores ocurridos en la migración
* Corregir los errores de acuerdo a los tipos de validación
* Mostrar a detalle los errores con sus causas y solución


[Regresar al índice](../README.md)  
